1
	Eu sou Aguinaldo Pontes e vou falar sobre Cryptolocker.
2
	Cryptolocker é um ransomware que apareceu em meios de Setembro de 2013, afecta sistemas Windows,
e ao contrário da maioria dos ransomwares naquela altura que apenas bloqueavam o acesso
do utilizador ao seu computador, o Cryptolocker também encripta certos tipos de ficheiros.
	Esta encriptação é feita usando um tipo de cifra asimétrica, ou seja, não é possível
desencriptar os ficheiros sem a chave privada.
3
	Esta é a imagem que aparece aos utilizadores após serem infetados pelo Cryptolocker.
	Diz que os seus ficheiros foram encriptados e , a não ser que paguem dentro do tempo limite,
a chave de decriptação será destruída e o acesso aos ficheiros será perdido.
4
	Quando o Cryptolocker inicia a sua execução começa por adicionar entradas que o permitem 
executar no startup do sistema e também no modo de segurança.
Estas são as duas entradas usadas para tal nas versões mais recentes do malware.
5
	Cria também um registo extra para configurações. Neste registo vão ficar coisas 
como a informação sobre a versão e a chave de encriptação, após ser conseguida.
	Finalmente, cria um executável seu com um nome aleatório em AppData ou LocalAppData, dependendo da versão
do malware.

6
	Depois, começa a tentar contatar o servidor de controlo para conseguir a chave de encriptação. 
Para encontrar o servidor usa um algoritmo de geração de dominio.
	Após ter a chave o Cryptolocker começa a encriptação dos ficheiros.
7
	A encriptação em si é muito simples. Para cada ficheiro encontrado é gerado uma chave AES de 256 bits 
que é usada para encriptar o ficheiro. A chave AES é encriptada pela chave pública conseguida do servidor
e a chave AES encriptada, dados extras e o ficheiro encriptado substitituem o ficheiro original.
	São encriptados todos os ficheiros encontrados em drives locais e remotas destes tipos.
8
	A maioria do tipos de ficheiros são tipos mais comuns em empresa, não tendo muitos tipos de mídea
encontrados em computadores de utilizadores comuns. Embora ataques a estes não sejam muito incomuns.
9
	Para cada ficheiro encontrado é criado mais uma entrada no registo com o caminho do ficheiro.
	O Cryptolocker continua a encriptação em escondido até encriptar encriptar todos os ficheiros 
e só ai mostra-se ao utilizador com aquela imagem mostrada anteriormente.
10
	A infeção acontece principalmente por email. O email contém como anexo um ficheiro zip que tem
um executável normalmente mascarado como PDF. O nome da extensão e a imagem do ficheiro são todos alterados para tal.
	O executável não é o Cryptolocker mas sim um outro programa que irá fazer download e executar o
Cryptolocker.
11
	No final do ano passado a maior parte das infeções aconteceram em países de lingua inglesa embora 
a infeção nos outros países tem estado a aumentar.
12
	Para terminar, embora não sejam possíveis recuperar os ficheiros, é possível previnir o Cryptolocker.
	Uma forma óbvia é backups frequentes para que se possa repor os ficheiros e outra
é impedir a execução de executáveis em AppData e LocalAppData.
<<Mais, depende do tempo>>
	É para mostrar que embora o que o Cryptolocker em si faz é simples, encriptar os ficheiros do
utilizador, as consequências de tais pode levar a um custo alto.
	De Setembro a Decembro do ano passado estima-se que os atacantes conseguiram mais do que 42 milhoões de 
dólares.
	